1. Переносимость означает то что можно выполнять программу написанную на данном ЯП на любой системе. Если код не учитывает архитектуру.
2. Исходный файл - написан на языке понятном человеку.Обьектный код - машинный код. Исполняемый код - машинный код и код библиотек + запука собранный компоновщиком.
3. Цели, проектирование, написание кода, компиляция, запуск, отладка, сопровождение\модификация
4.Компилятор транслирует исходный код в машинный.
5.Компоновщик добавляет в машинный код, код запуска и код библиотек.

